---
layout:     post
title:      "Why Todo list？"
date:       2021-11-17 21:43:00
author:     "Neo"
catalog: true
header-style: text
tags:
    - 一件小事 
---

## 问题的引出

今天下午思维像操作系统进行进程调度一样在以下内容间切换：

1. ~~给博客添加about~~

2. 建一个书单

   [Alan Kay's Reading List](http://www.squeakland.org/resources/books/readingList.jsp)

3. ~~注册一个域名~~

4. ~~给域名添加https~~

5. ~~写一篇一件小事的博客~~

6. ~~找markdown目录编写方法~~

在产生以上问题之前，起初内心在想：**问题0，为了搭建好现在的Blog，我需要做些什么？**

随后做了以下事情：

* 去[刘未鹏](http://mindhacks.cn/)的博客做参考（详见[为什么你应该从现在开始就写博客](http://mindhacks.cn/2009/02/15/why-you-should-start-blogging-now)），产生了想了解他最近过得怎么样的想法。
* 顺着想法跳转到知乎，搜索刘未鹏的近况，又被知乎回答中其它的链接吸引。

思维随着链接的跳转穿梭到一个个其它的问题。产生了以上看似零散的内容。它们交替发生在我的思维中，而我似乎忘记了最初思考的事情。

于是产生了一个最直接的问题：**问题1，我是将自己的思维继续无休止的发散出去；还是将问题划分成边界清晰的小问题，进而逐个解决？**

这个问题又引出了其它问题：

1. **问题2， 为什么在思考问题时，思维会树状般发散出去？**
2. **问题3， 大脑中是不是还存在其它的思维模型？**
   * **问题4，如果存在，在碰到具体问题时，大脑是怎么做出选择的，或者，这种选择是受控的还是不受控制的？**

问题1-4，都是比较复杂的问题，想找到一个统一的答复，可能没那么容易，我是没有能力对此解答的。而写这篇Blog的目的在于：针对结果导向性（偏技巧性）问题，先划分问题边界，创建Todo List逐一解决可能是个提高效率的好方法。

## 分析

回到最初的问题0，这是一个限定条件少，只有模糊目标的问题。我将问题域设定在搭建好博客。甚至没有给什么是搭建好博客一个明确的定义，在朝着这个目标走的时候，一直在凭着感觉实践，而没有在问题出现时将问题进一步划分成更小，更容易解决的小的技巧性问题，一边想着Blog搭建，一边想着如何丰富Blog内容，没有划分小问题清晰边界，这些杂乱的问题不时在大脑中穿梭，交织。

回头看在搭建博客中，我做到以下几点：

* 找到搭建Blog的平台，比较、筛选、搭建
* 搭建中需要，美化Blog，为Blog添加细节
  * 文字描述
  * 图片展示
  * 评论框
  * 域名购买并关联{user name}.github.io地址
    * 如何购买
    * 购买哪一款域名产品
    * 如何进行域名认证
    * 。。。

这么来看，其中的小问题还是存在清晰边界的，可以逐一罗列出来，并分开解决的。于是，我在跳转链接时**将这些看到的小问题逐一罗列出并记录在Todo List上**，并发现在跳转链接后回过头来解决这些问题的时候就方便了很多：

1. 我可以接续阅读当前的内容，并继续在链接间做跳转，而不用将上个问题时刻保留在大脑中，也不用担心上个问题从大脑中丢失掉。
2. 我可以在阅读完当前内容或在完成多链接跳转后，回过头来查看这些问题，并给这些问题分配优先级，加以解决。

## 结论

















